**Базы данных, их типы, Фролов И.Р., SYS-28**

**Задание 1**

1.1 В данном случаи я бы предложил остановиться на реляционной СУБД (MS SQL, Oracle), которые гарантировали бы целостность и чёткую структуру данных.
1.2 Предпологаю, что в данном случаи подойдет СУБД MySQL, которая и будет достаточно гибкой и быстрой.
1.3 Иерархическая СУБД (MongoDB)
1.4 Наиболее подходящий вариант это графовая СУБД, которые и предназначаются для решения подобных задач.

**Задание 2**

**Новый вариант:**
1. Аутентификация клиента и чтение баланса на счету клиента. Начало транзакции
2. Уменьшение банковского баланса клиента на нужную сумму
3. Сохраняем банковский баланс клиента
4. Считывание счета сотового оператора
5. Увеличение счета сотового оператора на сумму указанную на шаге 2
6. Сохранение баланса на счету сотового оператора. Завершение транзакции.


**Старый вариант:**
1. Начало транзакции
2. Идентификация Клиента и если идентификация пройдена проверка банковского счета Клиента на колличество денег на счету
3. Запрос необходимой суммы перевода 
4. Перевод денежной суммы указанной на предыдущем шаге на банковский счет Сотового оператора
5. Уменьшение банковского баланса Клиаента, с которого производился перевод
6. Завершение транзакции

**Задание 3**

- Приложение NoSQL сильно привязывается к конкретной СУБД. Язык SQL универсален для всех реляционных хранилищ и поэтому в случае смены СУБД не придётся переписывать весь код.
- у NoSQL ограниченная емкость встроенного языка запросов. SQL имеет очень богатую историю и множество стандартов. Это очень мощный и сложный инструмент для операций с данными и составления отчетов. Практически все языки запросов и методы API хранилищ NoSQL были созданы на основе тех или иных функций SQL, но они имеют куда меньшую функциональность.
- Процесс создания реляционного хранилища включает в себя этап проектирования модели данных. На этой стадии можно оценить узкие места выбранной стратегии и спроектировать действительно надежную и удобную систему. NoSQL решения не требуют определять схему базы данных перед началом работы, поэтому в процессе разработки можно наткнуться на непредвиденные трудности, которые могут привести к отказу от данного NoSQL решения.
- Трудности быстрого перехода с одной нереляционной базы данных на другую.
- Приходится разрабатывать собственные инструменты для работы с БД.
- Специалистов с хорошим знанием SQL больше, чем специалистов в области NoSQL.

**Задание 4**

Думаю, что при работе с распределенными данными лучше остановиться на колоночной NoSQL системе, которая будет обладать большей скоростью, при работе с огромным объемом данных. Так же NoSQL системы хорошо масштабируются "горизонтально".
